## 游戏循环

游戏循环是用于控制整个游戏程序整体流程的一个循环，游戏的每一次迭代就是一帧。

### 帧的详解

游戏会在每一帧执行以下步骤：

1. 处理任何输入；

2. 更新游戏世界；

3. 生成任何输出。

#### 以《吃豆人》为例

对于《吃豆人》的简化版本，假定游戏直接从迷宫中的“吃豆人”开始，在“吃豆人”走完迷宫或者死亡之前，游戏程序都会保持运行。

* 过程输入：只许读入操纵杆的输入；

* 更新游戏世界 ：基于操纵杆的输入，对“吃豆人”进行更新，然后对4个幽灵、微丸和用户界面进行更新；

* 生成任何输出：音频和视频

```cpp
void Game:RunLoop(){
    while(!mShouldQuit){
        // Process Inputs
        JoystickData j = GetJoystickData();

        // Updata Game World
        UpdatePlayerPosition(j);

        for(Ghost &g: mGhost){
            if(g.Collides(player)){
                // handle Pac-Man colliding with a ghost
            }else{
                g.Update();
            }
        }

        // handle Pac-Man eating pellets
        // ...

        // Generate Outputs
        RenderGraphics();
        RenderAudio();
    }
}
```

## Game类

Game类包含初始化和关闭游戏，以及运行游戏的代码。

```cpp
// Game类的声明
class Game{
    public:
        Game();
        // Initialize the game
        bool Initialize();
        // Runs the game loop until the game is over
        void RunLoop();
        // Shutdown the game
        void Shutdown();
    private:
        // Helper functions for the game loop
        void ProcessInput();
        void UpDateGame();
        void GenerateOutput();   
        // Windows created by SDL
        SDL_Window *mWindow;
        //Game should continue to run
        bool mIsRunning; 
};
```

### Game::Initialize函数

```cpp
bool Game::Initialize(){
    // Initialize SDL
    int sdlResult = SDL_Init(SDL_INIT_VIDEO);
    if(sdlResult != 0){
        SDL_Log("Unable to initialize SDL: %s", SDL_GetError());
        return false;
    }

    // Create an SDL Window
    mWindow = SDL_CreateWindow(
        "Game Programmimng in c++", // Window title
        100, // Top left x-coordinate of window
        100, // Top left y-coordinate of window
        1024, // Width of window
        768, // Height of window
        0 // Flags (0 for no flags set)
    );
    if(!mWindow){
        SDL_Log("Fail to Create window: %s", SDL_GetError());
        return false;
    }
}
```

### Game::Shutdown函数

```cpp
void Game::Shutdown(){
    SDL_DestroyWindow(mWindow);
    SDL_Quit();
}
```

### Game::RunLoop函数

```cpp
void Game::RunLoop(){
    while(mIsRunning){
        ProcessInput();
        UpdateGame();
        GenerateOutput();
    }
}
```

### Main函数

```cpp
int main(int argc, char** argv){
    Game game;
    bool success = game.Initialize()
    if(success){
        game.RunLoop();
    }
    game.Shutdown();
    return 0;
}
```

### 基本输入处理

当用户要执行某些操作时，程序会从操作系统接收**事件**，并且能够选择如何对这些事件给出响应。

SDL库管理一个从操作系统接收事件的**内部队列**，此队列包含许多不同窗口操作的事件，以及与输入设备相关的事件。对于每一帧，游戏都必须轮询队列中的任何事件，并选择忽略或处理队列中的每个事件。

`SDL_PollEvent`函数在队列中找到一个事件，则会返回true。因此，`ProcessInput`函数的基本实现就是：在调用`SDL_PollEvent`函数返回值为true的情况下，不停地继续调用`SDL_PollEvent`函数，直至事件队列不再有任何事件。

#### Game::ProcessInput函数

```cpp
void main::ProcessInput(){
    SDL_Event event;
    while(SDL_PollEvent(&event)){
        switch(event.type){
            // If this is an SDL_QUIT event, end loop
            case SDL_QUIT:
                mIsRunning = false;
                break;
        }
    }

    // Get state of keyboard
    const Uint8* state = SDL_GetKeyboardState(NULL);
    // If escape is pressed, also end loop
    if(state[SDL_SCANCODE_ESCAPE]){
        mIsRunning = false;
    }
}
```

* `SDL_PollEvent`函数通过指针（变量event的地址）接收`SDL_Event`事件，变量`event`会存储刚才从事件队列中移除的有关事件的所有信息

* `event.type`会包含所接收到事件的类型

* 当玩家尝试关闭窗口时，游戏会接收到`SDL_QUIT`事件

* `SDL_GetKeyboardState`函数会获取键盘的整个状态，返回一个指向数组的指针，该数组包含键盘的当前状态

* 对于给定数组，可以通过使用键对应的`SDL_SCANCODE`值查询索引到此数组中的特定键

## 基本的2D图形

大多数显示器都是使用光栅图形的，这意味着显示器具有图片元素的二维网格（或像素）。

光栅显示的**分辨率**是指像素网格的宽度和高度。例如，1920像素x1080像素的分辨率，通常被称为1080p，意味共有1080行像素，且每行包含1920个像素点。

彩色显示器混合各种颜色，叠加后会创建针对每个像素的特定色调。常见的是将红色、绿色和蓝色（缩写为**RGB**）混合在一起。这些RGB颜色通过不同强度的结合，可创建一个颜色范围（或**色域**）。

许多游戏内部都使用alpha（**α**）值支持透明度。由于很少有显示器支持透明度，因此游戏最后需要计算最终的RGB颜色以及任何所感知到的透明度。

### 颜色缓冲区

颜色缓冲区是在内存中包含整个屏幕颜色信息的一个位置。将颜色缓冲区想象成一个二维数组，其中每个（x, y）索引都对应着屏幕上的一个像素。在游戏循环中，“生成输出”阶段的每一帧中，游戏都会将图形输出写入颜色缓冲区。

颜色缓冲区的内存使用取决于表示每个像素的位数，即被称为**颜色深度**。在常用的24位**颜色深度**中，红色、绿色、蓝色均使用8位，这意味着会有$2^{24}$  种独特的颜色。如果还想要游戏存储8位的alpha值，那么对于颜色缓冲区的每个像素，总共会要占用32位的缓冲区空间。对于1080p像素的目标分辨率，每像素占用32位的颜色缓冲区共使用1920x1080x4字节，即大约7.9MB的内存空间。

给定一个8位/颜色的值，在代码中可以通过两种方法引用该值：

* 简单地使用与每种颜色（或**通道**）的位数对应的无符号整数，0~255

* 对0.0~0.1的小数位进行取整处理

### 双缓冲区

假定游戏写入颜色缓冲区，并且显示器从相同颜色缓冲区中读取数据。由于游戏帧速率的时间设置可能与显示器的刷新频率无法直接匹配，因此显示器很可能会在游戏写入缓冲区的同时，从颜色缓冲区中读取数据，出现**屏幕撕裂**的问题。

消除屏幕撕裂需要做出两个改变：

1. 要创建两个颜色缓冲区

2. 在每一帧上，游戏和显示器将各自使用的颜色缓冲区互换。使用两个独立的缓冲区，游戏可以向一个（**后台缓冲区**）写入数据，与此同时，显示屏可以从另一个（**前台缓冲区**）读取数据。在帧完成更新之后，游戏和显示器交换缓冲区

由于使用了两个颜色缓冲区，这种技术被称为**双缓冲区**。

但是，双缓冲区本身并不能消除屏幕撕裂。如果在游戏想要写入缓冲区时，显示器正在绘制缓冲区，则仍会发生屏幕撕裂（只有在游戏更新速度特别快才会发生）。可以采用**垂直同步**解决：等待显示器完成缓冲区的绘制后，在进行互换。

### 实现基本的2D图形

在较高层次上，使用任何图形库对游戏进行绘制通常包含以下步骤：

1. 将后台缓冲区清除为一种颜色

2. 绘制整个游戏场景

3. 互换前台缓冲区和后台缓冲区


